con tax el 2.0 con conexión a conta pyme
contexto el 2.0 puede usarse sin
conexión a la base de datos de contacto
o conectándose a con está pyme para
aprovechar todas las ventajas de
consulta e información contacte al
permitirá conexión a la base de datos de
contacto y siempre y cuando el usuario
cuente con póliza vigente a continuación
vamos a verificar los pasos a seguir
para poder trabajar con contacte del 2.0
con conexión a con está pyme primero
conexión a conta pin
para poder trabajar con contacts el con
conexión a con está pyme primero debemos
abrir la aplicación la cual podremos
identificar con una hoja de color verde
damos doble clic
y una vez dentro del aplicativo nos
dirigimos a la pestaña con está pyme y
damos clic en la opción conectar con con
está pyme
vemos que el sistema nos muestra la caja
de conexión de conta pyme con los datos
de servidor de datos usuario
y contraseña
área de trabajo y licencia en este caso
vamos a conectarnos al área de trabajo 1
indicamos la contraseña
y damos click a conectar
inmediatamente el sistema realiza una
copia de seguridad en la base de datos
de contar
una vez realizada la conexión en la
parte de abajo podremos encontrar la
empresa a la que nos hemos conectado la
fecha de trabajo y el usuario también
podemos ver la versión de context il
2º seleccionadores y ayudas una vez
conectados a la base de datos contacts
él sigue conservando las pestañas
básicas de inicio insertar diseño de
página fórmulas datos revisar vista pero
vemos que la pestaña con tap y me ha
tenido algunos cambios encontraremos
básicamente tres secciones la de
conexión que nos permite desconectar
contra excel de la base de datos o
cambiar de área de trabajo también
encontramos la sección de los
seleccionadores más importantes de
contarme cómo son
el seleccionador de terceros de cuentas
de elementos de inventario de centros de
costos de actividades y de labores y
finalmente la sección de ayuda donde
encontraremos el botón para activar el
panel de ayuda y un visor de errores que
nos permitirá identificar si tenemos
algún error en alguna de las funciones
en la sección de conexión si damos click
al botón desconectar inmediatamente
cerrará la conexión con la base de datos
y contax él quedará funcionando
simplemente como una hoja de cálculo la
opción cambiar área de trabajo nos abre
nuevamente la caja de colección de
entrada con está pyme en la cual
podremos seleccionar el área de trabajo
donde deseamos trabajar en este caso la
conexión no se cerrará sino que
simplemente cambiará de base de datos
en los seleccionadores podemos encontrar
los principales catálogos de con está
pyme como es el seleccionador de
terceros vamos a dar clic para abrirlo y
encontramos que es básicamente el
listado de terceros de la base de datos
en este caso del área de trabajo 1 para
cargar un tercero simplemente lo
seleccionamos y damos clic al botón
seleccionar vemos que trae como tal el
código del tercero
otro catálogo es el de cuentas en el
cual también podemos seleccionar por
ejemplo un rango de cuentas las
seleccionamos con shift y flechas de
desplazamiento y damos clic a
seleccionar vemos que nos ha cargado el
listado de cuentas esta opción es muy
útil si por ejemplo deseamos armar un
informe trayendo el saldo de cada una de
estas cuentas igualmente podemos hacer
con los demás seleccionadores finalmente
tenemos la ayuda de contacts el que como
vemos carga el listado primero para
saber cómo iniciamos con contra excel
luego la ayuda de cada una de las
funciones clásicas de contacts el cómo
son las financieras de lógica de texto
matemáticas y finalmente encontramos la
sección de las ayudas de conta pyme
contabilidad cartera inventarios activos
labores contratos terceros centros de
costos entorno fecha operaciones entre
otras
de cada una de estas secciones si
desplegamos hacia abajo la flecha
encontraremos por ejemplo en las de
contabilidad una agrupación por cada
tipo de funciones de contabilidad y
dentro de cada agrupación encontraremos
las diferentes funciones si damos clic a
alguna de las funciones vemos que se
abre la ayuda específica de esa función
para devolvernos damos clic al botón
volver al menú de ayudas y podemos
ocultar la ayuda con el botón menos
y subir nuevamente la flecha
esta ayuda podemos ocultarla con esta
opción y volverla a activar con el
comando f 1
tercero funciones de contact y me
contacté a él nos ofrece funciones de
conta pyme de tres tipos están las
funciones de valores que son la gran
mayoría y que nos permiten consultar
datos y valores en general como por
ejemplo el saldo de una cuenta a una
fecha determinada
tenemos las funciones de atributos que
nos traerán datos informativos de
algunos registros como por ejemplo el
nombre de un tercero y las funciones de
filtro que nos permiten realizar
consultas más específicas permitiendo a
las funciones de valor traer información
aplicando el filtro especificado como
por ejemplo traer el valor de las ventas
por un vendedor
para acceder a las funciones de contar
pyme vamos a la pestaña fórmulas y vemos
la sección funciones de conta pyme vemos
que las funciones están separadas por
módulos tenemos las funciones de
contabilidad cartera inventarios activos
labores contratos terceros
también tenemos de centros de costos y
otro tipo de funciones como las de
entorno las de fecha las de operaciones
y las de filtros dentro de cada
agrupación de funciones hay otra
división por ejemplo en las de
contabilidad encontraremos funciones
informativas funciones de movimiento
funciones de saldo funciones de
presupuesto de ejecución presupuestal de
tasa de cambio y otras
en las de cartera no encontramos
divisiones básicamente están las
funciones propias de cartera
e las de inventario encontramos también
divisiones como informativas de bodega
informativas de elemento de precio de
venta de entradas salidas consumos costo
promedio ponderado existencias y físico
vamos a realizar una fórmula muy
sencilla en contabilidad como es la
fórmula saldo cuenta si damos clic a la
fórmula vemos que inmediatamente se
carga en la celda en este caso la
fórmula siempre va a pedir unos
parámetros para poder consultar la
información si no indicamos ningún
parámetro y damos enter vemos que queda
cargada la función indicando cada uno de
sus parámetros los parámetros que
aparecen con asterisco son parámetros
opcionales los que no tienen asterisco
son parámetros obligatorios que es
necesario indicar en la fórmula para que
pueda cargar información también vemos
que aparece información de comando f1
para ver la ayuda
vamos a ubicarnos sobre la fórmula y
damos f1 vemos que inmediatamente se
abre la ayuda específica de esta función
en la ayuda vamos a encontrar primero la
descripción como tal de la función luego
vemos la sintaxis es decir cada uno de
los parámetros que pide la función más
abajo vamos a encontrar una tabla que
nos indica cada uno de los argumentos
como debe ser su formato por ejemplo si
es alfanumérico o de fecha la
descripción de cada uno y el resultado
que dará si dejamos el parámetro vacío
al final encontraremos un ejemplo del
uso de la fórmula con toda la
explicación necesaria todas las
funciones tienen su propia ayuda
explicada con cada parámetro y un
ejemplo de uso